1.1 Понятие алгоритма его основные свойства
1.1.1 Определение алгоритма
  Определение алгоритмов:
   Под алгоритмом понимают точное предписание о выполнении в определенном порядке некоторой системы операций для решения всех задач некоторого типа.
Подобные алг проблемы? стали возникать с развитием науки и техники не только в численном анализе, но и в нечесливом анализе (пример: парадоксы теории множеств, мат лингвистика)

Необходимость теории алгоритмов: главным внутриматематическим применением теории алгоритмов явились док-ва невозможности алгоритмического решения различных математический проблем. Важность теории алгоритмов: 1) с точки зрения практической кибернетики алгоритм  это программа, а критерием алгоритмичности задачи является возможность эту задачу запрограммировать 2)какая то ересь

1.1.2 Основные подходы к построению (формализации) алгоритмов

Существует ряд теорий к построению мат алгоритмов, отличающиеся уточнением понятия алгоритмов.

  1. Тоерия рекурсивных функций
    основана на понятии числовых функций и их вычислений
  2. Теория интерпретирующих систем (машин , автоматов)
    базируется на понятии детерминированных машин (тьюринга)
  3. Теория алфавитных преобразователей
    основа операторы подставновки

В каждой из этих подходов алгоритмы задаются с помощью средств конкретной алгоритмической системы

1.1.3 Основные св-ва алгоритмов
  1.Детерминированность (когда каждому одному и тому же набору входных данных алгоритмом ставится в соответствие тот же самый выходной набор)
  2.Массовость (алгоритм применим для множества входных данных)
  3.Результативность (любой алгоритм обеспечивает получение результата за конечное число шагов)

1.2 Элементы теории рекурсивной функции
1.2.1 Основыне определения. Примитивно-рекурсивные функци
o функ для которой сущ вычисляющий ее алгоритм - вычислимая функция
рекурсия - такой способ задания выч функции когда каждое ее значение задается через значение этой или другой вычислимой функции для меньших или ранее опредеденных значений аргумента. функции задаваемые таким способом рекурсивные. Все рек функции строятся на базе элементарных или базисных функций и операторов или операций формирования из элементарных функций любых других арифметических функций все более и более сложных.и



